---
title: Project
layout: simple
order: 1
---


### 2023 전북대학교 캡스톤 -  우수상   
> 주제 :  후각지능 데이터 분석 및 시각화  
> 아이디어 : 폐과일 감지 센서    
> 사용 데이터 : 부패가스 측정 데이터    
> 사용 모델 : RandomForest    

 폐과일의 상태를 판별하는 후각 데이터 전처리 및 아두이노 기반의 센서 키트를 개발하였습니다. 프로젝트의 목표는 부패 과일에서 방출되는 후각 데이터를 수집하고 분석하여, 과일의 부패 상태를 예측하는 것입니다.
 첫째, 아두이노 키트를 설계하고 구축하여, 과일에서 방출되는 가스의 종류와 농도를 측정할 수 있는 센서 시스템을 개발했습니다.
 둘째, 센서에 의해 수집된 후각 데이터는 데이터 분석과 시각화 도구인 타블로 기반의 'pygwalker'를 통해 처리했습니다. 데이터는 3단계에 걸쳐 큰 변화를 나타내었고 이를 기반으로 기준을 나누었습니다. 또한, 확산 속도가 다르다는 것을 확인해 종 별로 다른 시간기준을 두었습니다.
 셋째, 과일의 부패 예측 모델을 구축하기 위해 LSTM(Long Short-Term Memory)를 사용했습니다. LSTM 모델을 사용하여 후각 데이터의 시계열 패턴을 분석하고, 이를 기반으로 과일의 부패 시점을 예측하는 알고리즘을 개발했습니다.
 이를 통해 우수상을 수상 했습니다.
    
- [CLICK!](https://github.com/orgs/AIon-JBNU/repositories)
    
    

### 전북 청년 빅데이터 경진대회 - 우리은행장상
> 주제 : 전라북도 현안 해결      
> 아이디어 : 2030을 위한 노후준비 홍보 부스 설치    
> 사용 데이터 : 인구수 , 위도경도 , 시장성 , 수요성 , 연금    
> 사용 모델 : MCLP , P-median

전라북도 공공 데이터를 활용하여 20대를 위한 부스 최적 위치 선정 프로젝트를 진행했습니다. 
 첫째, 엑셀(Excel)과 파이썬의 pandas 라이브러리를 사용하여 20대의 지리적 위치 데이터를 시각화하고 전처리하는 작업을 수행했습니다. 공공기관의 위치와 20대가 주로 방문하는 거리 정보를 분석하여 데이터를 정제했습니다. Excel은 원시 데이터의 검토와 통계 분석에 활용했으며, pandas는 데이터의 정제, 변환 및 시각화를 수행하는 데 사용했습니다.
 둘째, QGIS라는 오픈 소스 GIS 소프트웨어를 사용하여 인구분포도와 지역별 가중치를 분석했습니다. 공간 데이터를 시각화하고, 지역별 인구 분포와 20대의 활동 패턴을 기반으로 한 가중치를 결정하는 공간 분석을 수행했습니다. 이를 통해 특정 지역이 홍보부스 설치에 적합한지를 평가했습니다.
셋째, MLCM(Multi-Level Criteria Map)을 사용하여 최적 위치를 선정했습니다.
프로젝트에서 사용된 도구와 데이터 분석 기법은 효과적인 의사결정을 위한 인사이트를 제공하는 데 핵심적인 역할을 하여 은행장상을 받았습니다.
      
- [CLICK!](https://www.notion.so/2a3bb8b1b85b4c9280596cff84fe2d5c)
    
    

### 신한금융 빅데이터 해커톤
> 주제 : 신한카드    
> 아이디어 : 대안신용평가모델    
> 사용 데이터 : 카드 소비, 연령별 소비, 보험 , 금융    
    
- [CLICK!](https://www.notion.so/e7bc0a47de6a4cc6a03e6f57af860a7a)


### LGAImers
> 주제 : 온라인 유통 채널 제품 판매량 예측    
> 사용데이터 : LG제공 판매량 및 제품 데이터    
> 사용 모델 : LSTM, PROPHET    
>
> 
 3주간의 제품별 판매량을 예측하는 AI 모델을 개발하는 것이 목표입니다.
 첫째, 데이터 전처리 중 제품별 총판매 금액을 판매량으로 나눈 값을 통해 제품의 개당 판매 금액 속성을 확인해 생성했습니다. 이를 통해 제품별 판매 금액과 개당 판매 금액의 시계열 데이터를 분석하며, 이 두 특성이 시간에 따라 비교적 안정적인 경향을 보이는 것을 확인했습니다. 또한, 상품 설명 내에 제품군과 조금 동떨어진 상품 내용이 존재하는 것을 확인하였고 이를 예외 상황으로 잡을 수 있게 했습니다.
 둘째, AI 모델 중 LSTM, ARIMA, Prophet을 실험했습니다. 판매 금액과 개당 판매 금액을 독립 변수로 활용하여, 이를 기반으로 향후 3주간의 판매량을 예측하는 모델을 구축했습니다.
셋째, 모델의 성능을 실제 판매 데이터와 비교하여 평가했습니다. 주로 MAE, RMSE 지표를 사용했습니다. 모델의 정확도를 개선한 결과, Prophet 모델의 성능이 가장 높게 나타났습니다.

- [CLICK!](https://github.com/LG-Aimeres/-AI-).

### 데이터청년캠퍼스
> 주제 : 쇼핑몰 추천 시스템     
> 사용데이터 : AI-HUB Kfashion 데이터 + 쇼핑몰 이미지 크롤링    
> 사용모델 : ResNet    
 
Fast R-CNN model을 통해 Bounding box 생성 하고 여러 개의 bounding box 중 가장 확률이 높은 box 선택 후 crop (배경의 영향을 제거하기 위함) 하였습니다. 또한, 성능 향상을 위해 무작위로 사진을 crop하였습니다. 그후 정사각형으로 만들기 위해 Zero padding을 하였습니다.
  앞서 학습한 ResNet을 통해 쇼핑몰 이미지를 스타일 분류 하였고
각 쇼핑몰에 대하여 가장 많이 존재하는 스타일을 쇼핑몰의 분위기로 정의 하였습니다.
다만, 쇼핑몰이 존재하지 않거나 개수가 극소수인 스타일은 상위 카테고리가 동일한 다른 스타일로 대체하였습니다.
 마지막에는 flask를 이용하여 추천시스템 웹을 구현하였습니다.

- [CLICK!](https://github.com/Han-Daon/Kdata-k-fashion-).
